我酷爱研究杰出人物是如何创作作品的。
上大学时，我曾在图书馆工作，
那里收藏着许多伟大作家和政治家的早期书信和手稿。
翻看他们的作品，总让我深受启发，
意识到他们其实和我们一样，都是普通人。
每天同样只有这么多小时，
但他们却用这些时间做成了真正有意义的事。
这让我备受鼓舞。
最近我被一个想法深深触动，觉得很有洞察力
虽然有点显而易见，但我想再深入聊聊
其实我领悟到的洞见是这样的
纵观人类历史，大部分伟大的作品
都是用非常基础的工具创作出来的
但今天，我们似乎在让工具变得更复杂
更高效，但这反而可能阻碍伟大作品的诞生
在深入之前，先感谢本期视频的赞助商
今天的视频由 Fam Club 赞助。
Fam Club 是一款全新的手机应用，能让你
付费观看创作者们制作的优质内容
主打实惠的单次付费，不用包月就能看内容
也不用为那些别处免费的内容付高价
所以我整理了一个12期的视频系列，每集1到2分钟
讲各种提升效率的方法，我在这频道聊过很多
但这次是头一回系统整理成一个系列
你只要花一美元就能买到。
其中一部分收益会回到我这里。
如果你感兴趣，主页简介里有链接
点进去就能购买那套系列视频观看。
再说一遍，只需一美元。
视频永久归你所有。
随时想看都能看，也是支持频道的好方式。
我最初是在一个博物馆展览上萌生这个想法的，那里展出了 Octavia Butler 的手稿。
Octavia Butler 是我最喜欢的作家之一。
我非常热爱她的作品，看到这份打字稿让我着迷不已。
她划掉了某些词，还在页边空白处做了些批注。
我觉得这真的太酷了。
我意识到，这是我仰慕的人——一位多产的创作者，
她的作品影响了全世界，但她的工作方式却和我截然不同。
影响过我的大多数书，都是手写或者用打字机打出来的。
还有些情况下，是口述完成的。
陀思妥耶夫斯基是把书口述给速记员来写的
当然这些是当时作家们手边能用的工具
它们有个共同点，也跟我们现在默认的工具不同
那就是这些工具都能让人极度专注
虽然你手写的速度可能没有打字快
但现实是电脑上的干扰实在太多了
各种通知、邮件一堆，还能随时切到 Twitter
但换成纸和笔就压根儿没法做到
不过有趣的是，我们默认会
用电脑来写，因为效率更高。
打字更快，所以肯定更好，对吧？
但我最近意识到，这其实是本末倒置。
效率并不是创作优秀作品的瓶颈。
厉害的作家通常不受限于打字速度。
他们受限于能否想出新的、好的点子。
比起打字速度，分心才是更大的阻碍。
我和伟大作家的区别,不在于他们打字比我多
也不是落笔比我快,而是他们有更好的想法
在效率优化上偷点懒,我觉得未必是坏事
如果你手写和用电脑写,产出的是同样的内容
那当然应该用电脑写，因为这样会
快很多，不会乱糟糟的，还能少浪费纸
但这个"如果"可没那么简单
你在电脑上产出的作品质量，真的只是
跟用笔写出来的内容质量一样好
用打字机或其他干扰少的媒介也一样
数字工具特别擅长让我们觉得自己很忙
坐在电脑前 我总觉得自己在高效产出
工作排得很满 但要是在邮件间来回切
一边回复消息 一边做创意和技术活
真的让人崩溃 最后什么有意义的事都没做
我很早就注意到自己身上有这么一点
我在飞机上反而能做出最棒的工作
不止我这样 这其实是个挺常见的现象
我跟好多朋友聊过这事儿 也看过相关文章
在毫无干扰的环境里 你能用上最趁手的工具
我可以用笔记本 但根本不可能收到任何通知
就算我想刷 Twitter 也没法切出去
所以能接触到的干扰很有限 我也因此
能把这份高效转化成实实在在的产出
所以当你思考自己的工作时，这一点很重要
要明白使用现代工具其实是高风险高回报的
那具体该怎么做呢？
我认为首先是要了解你的工具如何影响结果
并思考这是否与你真正想要的相一致
如果你的目标只是快速写篇博客文章，那没问题
边写边开着通知可能也没什么大不了
但如果你的目标是做出出色的原创作品，那你的
工具反而可能在跟你想做的事背道而驰。
我一直在琢磨，为什么我会有这种
抵触用低效工具来完成工作的心理。
明明可以打字，我却觉得手写特别别扭。
可能只是我习惯了这方式，已经适应了。
我已经记不清上次是什么时候
纯粹拿着笔和纸坐下来写东西或工作了。
所以我打算试试看。
我打算坦然接受这种不适感。
我要做的第一个尝试是设立飞行模式时段
完全断网但仍用电脑这类高效工具。
我要做的第二个尝试是完全离线
用纸笔这种低效工具，看看工作质量会如何
以及这种效率上的取舍是否值得。
最终结果可能就是我又回到一直用电脑。
我完全接受这种可能，但这问题值得思考
尤其是看看我所欣赏的那些人怎么创作的
作品，再看我自己的创作方式，发现完全不同
这里有值得验证的东西，我迫不及待想试试
我真希望能跟你分享些更具体的内容，告诉你该
做什么不该做什么，可我真正想做的是
打开你的眼界，去发现我恍然大悟的那些事
但在深入思考之前，我完全没有意识到
也许你早就看出来了，那这视频就是浪费你的
要是占用了你时间我先道个歉，希望你看得开心
希望这期对你有所收获，咱们下次再见